# Оптимизация производственных расходов (выпускной проект)


**Цель проекта:**  Построить модель, предсказывающую температуру стали с целью уменьшения энергозатрат.

**Результаты работы:**
   - В результате предобработки данных мы просуммировали затраченную энергию на нагрев стали и общее время нагрева для предсказания конечной темпереатуры в ковше в пределах иттерационного процесса. Особо критичных выбросов в данных не обнаружили. В качестве целевого признака выбрали конечную температуру нагрева, а в качестве одного из признаков - первичную измеренную температуру. Данные о подаче материалов в качестве присадок в стали имеют техническое обоснование, поэтому пропуски здесь закономерны и заполнены нулем. В итоге совместили все признаки и таргет в нескольких таблицах в одну общую для дальнейшего анализа и обучения моделей.
   - При соединении нескольких таблиц по ключу `key` в общей таблице у нас образовались пропуски. Причём пропуски соотносились с разными диапазонами ключей `key`. В итоге приняли решение удалить эти строки, а не заполнить их нулем из-за того, что строки со всеми нулями в признаках мало повлияли бы на конечную модель.
   - При анализе мы также обнаружили ряд значений первичной температуры в признаках, совпадающей с конечной в таргете. Во избежании утечки удалили эти строки. В результате очистки наша таблица лишилась ~25% строк.
   - Обучили несколько моделей, предварительно промасштабировав численные признаки. Линейная регрессия, случайный лес и градиентный бустинг показали хорошие результаты по метрике MAE. Лучшей моделью, как ни странно, оказалась CatBoost со score 5,8.
   - Модель CatBoost успешно может применяться для адекватного предсказания конечной температуры в пределах заданного диапазона метрики качества.
---

**Библиотеки**: pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn, CatBoost.
