# Определение условий успешности при продаже игр


**Цель проекта:**   Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

**Результаты работы:**
  - Срок жизни игровых приставок определяется корпорациями и выход новой версии автоматически определяет будущие продажи игр. Актуальным периодом для этого является последние 3 года - время с выхода приставок Sony и Microsoft.
  - PS4 и X-box One являются главенствующими локомотивами продаж игр.
  - В контексте количества выпускаемых игр для приставок примерно десятая часть являются сверхуспешными в плане продаж и занимают более половины рынка.
  - Покупатели оглядываются на отзывы профессиональных критиков и не смотрят комментарии рядовых пользователей. Лейбл системы рейтинга ESRB мало на что влияет.
  - Чаще всего покупают игры жанров Action, Shooter, Role-Playing и Sports, хотя количество выпускаемых игр жанра Action несоизмеримо больше. В разрезе по регионам появляется специфика отличий азиатского мира от англоязычного - японские геймеры более увлекаются играми в жанре RPG нежели "шутерами". Также они поклонники жанра Fighting. Главенствующие приставки в Японии полностью распределены между национальными корпорациями Nintendo и Sony, так что "американцам" не остаётся места.
  - Проверка гипотез показала, что средние пользовательские рейтинги платформ X-Box One и PC одинаковы. Однако эти же рейтинги различаются в зависимости от жанра игры - Action или Sports.
   
---

**Библиотеки**: pandas, NumPy, matplotlib, scipy, math.
